src/main/java
Mã nguồn chạy thật của ứng dụng/thư viện.
➜ Cần thiết (ít nhất phải có cái này để build/running).

src/main/resources
File tài nguyên đi kèm khi đóng gói JAR/app: hình ảnh, âm thanh, icon, cấu hình, SQL migration, v.v.
Gradle tự copy các file này vào classpath.
➜ Rất nên có (đặc biệt với game & DB).

src/test/java
Unit test/Integration test (JUnit). Chạy khi gradlew test/check.
➜ Không bắt buộc, nhưng khuyến khích sau này.

src/test/resources
Tài nguyên chỉ dùng cho test (data giả, config test).
➜ Không bắt buộc.